اوّل آب و هوا تغییر کرد
،منکران دلیلش رو میدونستن
ولی باز ما رو با دروغ‌هاشون محکوم به فنا کردن
جنگ باعث شد زمین گرم‌تر بشه
یخ‌ها ذوب شدن، و همه‌ی گونه‌ها از بین رفتن
،بنابراین دانشمندان تلاش کردن زمین رو خنک کنن
در پی جبران خسارتی که خود مسبب آن بودن
،اما در عوض
زمین رو تا مرکزش منجمد کردن
،تنها آقای ویلفورد دوراندیش آینده رو پیش‌بینی کرد
و قطار عظیمی را مهیا کرد
،در روزهای پایانی یخبندان
،ثروتمندان، که اکثرشون مسئول این وضع بودن
سوار قطار "برف‌شکن" به درازای 1001 واگن شدن
...پس ما مردم، بازمانده‌هایی بودیم که جا گذاشتن
به قطارشون حمله‌ور شدیم
همه سوار بشید
تمام مسافرانی که بلیط دارن لطفاً سوار بشن
برف‌شکن راس ساعت دوازده حرکت می‌کند
زود باش، مایلز
مایک؟
...قطار تا 10، 9
!مایک
8، 7، 6
5، 4، 3
2، 1
حرکت می‌کند
!بفرسیتشون عقب! همینه
!ببریتشون عقب
!از قطار پرتشون کنید پایین
ـ برو عقب. برو
ـ باشه
!برو عقب
بریم عقب، عزیزم
مایلز، از این طرف، برو
باید مخفی بشی
همه چی درست میشه
باید قایم بشی، باشه، عزیزم؟
!برو اون تو
!لطفاً بیرون نیا
!همه چی درست میشه
!همه چی روبراه میشه
!بیا اینجا
!حرومزاده‌ها رو بگیرید
!در رو ببند
!نذارید در رو ببندن
این برف‌شکن ـه
دور زمین می‌چرخیم
هیچ وقت نمی‌تونیم توقف کنیم
در این 1001 واگن انقلاب ما در جریانه
«امپایر بست تی‌وی کهکشانی از فیلم و سریال»
.:::EmpireBestTV.Com:::.
«حرفه ای ترین اپلیکیشن دانلود و تماشای آنلاین فیلم و سریال»
.::: EBTV.App :::.
:ترجمه و تنظیم
مریم
همه‌ی مسافران توجه کنند
صنایع ویلفورد صبح خوبی رو برای شما آرزومند است
دمای بیرون منفی 119.6 درجه سانتی‌گراد می‌باشد
،در حالی که وارد قلمرو یوکان کانادای سابق می‌شویم
...یادآوری می‌کنیم برای امنیت خود
سر جای خود بشینید
6سال، 9 ماه و 26 روز
از حرکتمون گذشته
بعد از صدای زنگ، ساعت دقیقاً
8صبح می‌باشد
!برید عقب! برید عقب
!بشینید این جلو! بترمرگید رو زمین
!بشینید رو زمین
ـ هر جفت دروازه‌ها باز شدن
ـ هی
ـ هی، هی، هی
!هی، هی، هی
!بشینید و آروم باشید
ـ اون یکی چرخ‌دستی کو؟
ـ برای امروز فقط همینه
ـ چی؟
ـ آره. بهتره به این وضع عادت کنید
ـ جیره‌بندی نصف شده؟
!ـ وایسا! زبون‌درازی نکن
!نمی‌تونید این کار رو بکنید
همین طوریش داریم از گرسنگی می‌میریم
اینجا بچه داریم. چطور می‌تونیم زندگی کنیم؟
!از این وضع خسته شدم، مرد. چرته
با هر چی داریم بهترین استفاده رو می‌کنیم، باشه؟
مامان گرنده، میخوای مراقب غذاها باشی؟
باشه. یه نفس عمیق دیگه بکش، جان گندهه
باشه
مالیات فراموش نشه
از همه یک دهم می‌گیریم
پنج تا برای سیر کردن موش‌ها
و پنج تا برای سیر کردن پسر پهلوون
جای همه‌مون بدنش آماده‌س، نه؟
امروز زیاد عجله نکن، هی؟
ـ زود باش
ـ دیروز دیدم ترکوندی
بیشتر از من بهش نیاز داری
ـ ممنون، جوزی
ـ مشکلی نیست
هی، هی، هی! پسش بده
ـ نه، نه، زود باش. بیا اینجا
!ـ نه، نه! مال خودمه
باید بری سهمیه غذای موش‌ها رو بگیری
باشه
جینا ایندفعه فقط چهار تا زاییده
خب، چند تا اضافه داریم؟
42تا
هی. بدک نیست
باشه. دیگه چی؟
ایوان پیر ازت خواسته چی کار کنی؟
سینوس، کسینوس و تانژانت
مثلثات. خیلی خب
این جور مهارت‌ها باعث میشه اینجا ترقی کنی
واقعاً فکر می‌کنی مهندس میشم؟
هی
میدونم که می‌تونی
زود باش، لیتون، بیا تمومش کنیم
تو مرد خوبی هستی، مایلز
هرگز یادت نره کی هستی
یه تِیلی
(ساکنین انتهای قطار)
درست همینجا
،اگه این واگن رو بگیریم
می‌تونیم به اتصالات الکتریکی دسترسی پیدا کنیم
،لایتس میگه از اونجا می‌تونیم بریم
برق بخش کشاورزی رو قطع کنیم
لیتون، سربازها در چه حالن؟
ناشی‌گری می‌کنن
جفت دروازه‌ها رو تا یه دقیقه و ده ثانیه باز میذارن
باشه
پسر پهلوون حاضره بره
یه دقیقه و ده ثانیه وقت داریم بریم واگن بعدی
فقط باید از چهار تا واگن بگذریم
تا به اتصالات الکتریکی برسیم
آره، ولی ممکنه هیچ سیستم ‌ضروری‌ای رو از کار نندازیم
چون در مورد ساختار قطار اطلاعات کافی نداریم
...میدونیم مثلاً ده دوازده تا واگن
،اینجا نزدیک ما هستن
چندتا بیشتر اطراف بخش فاضلاب هستن
تنها تِیلی که تا حالا قسمت ابتدای قطار رفته
ایوان پیره
هیچ وقت اونقدر خرفت نمیشم تا اون روز رو از یاد ببرم
که منو برای کوک کردن پیانو بردن وگن‌های جلویی
خیلی قشنگ مینواخت جز اینکه یکی از کلیداش از کار افتاده بود
سی وسطی
...به گمونم یادشون رفته بود چند تا
سیم پیانو با خودش بیارن. آره
با تمام احترامی که قائلیم، این داستان رو قبلاً شنیدیم
و این دقیقاً شکم آدمو سیر نمی‌کنه
پایک راست میگه
،اگه زودی دست به کار نشیم
دیگه خیلی دیر میشه
.ـ باز جیره‌مون رو نصف کردن
ـ شکی درش نیست
انگار برده‌داری تنها دلیلیه
که هنوز بهمون غذا میدن
میذارن قحطی بکشیم تا منقرض بشیم
زنامون رو عقیم می‌کنن
پنج سال میشه که هیچ بچه‌ای تو "تِیل" به دنیا نیومده
(قسمت انتهای قطار)
!من میگم بجنگیم
من میخوام پدر بشم
بچه‌ها، من آخرین استرالیایی هستم
همین روزا واسه همیشه جیره غذامون رو قطع می‌کنن
تو بخش‌های مختلف قطار چند تا مخبر داریم
در حال ساخت یه شبکه هستیم
لیتون، دیگه واسه این چیزا وقت نداریم
همه‌تون "سال سه شورش" رو یادتونه؟
،مثل یه ارتش جنگیدیم
اما در هر واگن نقطه کورمون بود
از اون طرف هیچ کس کمکمون نکرد
62نفر مردن
13تا دست رو قطع کردن
کمک لازم داریم
متحد میخواییم
میدونی من چی فکر می‌کنم، لیتون؟
به نظرم تو دل و جرات نداری در کنار ما بایستی
پایک، اگه میخوای می‌تونی نقشه‌ام رو زیرسوال ببری
،ولی اگه جنگیدنم رو زیرسوال ببری
اون وقت با هم مشکل پیدا می‌کنیم
هیچ مشکلی نیست
برای تِیل متحد
هی، ما خودمون تِیل متحد هستیم
دیگه جونمون به لب رسیده
درسته. پس چاره‌ای نداریم
باید الان دست به کار بشیم
قبل از اینکه باز اینجا رو بگردن
و سلاح‌ها رو پیدا کنن
ـ درسته
!ـ همینه
ـ تیل متحد، لیتون
ـ تیل متحد
ـ تیل متحد، مرد
تیل متحد
لیتون
ببین
متاسفم
...میدونم میخوای آهسته جلو بریم ولی
باید یه راه‌حل دراز مدت پیدا کنیم
اگه واسه جنگیدن زیادی پیر و بیمار باشیم
راه‌حل درازمدت دیگه فایده نداره
نمیخوام فردا تو خط مقدم باشی
چیزیمون نمیشه
پدر آسمانی، در زمان نیازمندی به درگاهت متوسل شدیم
چون اکنون بیشتر از همیشه به تو احتیاج داریم
طالب محافظت روحانی تو هستیم
آمین
بیا
این بیشتر به کار تو میاد تا من
،مقاومت هرگز بیهوده نیست
اما قطار ویلفورد
مثل یه دژ طبقاتی میمونه
شاید تا ابد همین طور بمونه
میدونم همچین اعتقادی نداری
موفق باشی، پسرم
موفق باشی، ایوان
ـ صبح بخیر
صبح بخیر
صبح بخیر. امروز چطورید؟
خوشایند. ممنون که پرسیدید
ـ صبح بخیر، مارتین
ـ صبح بخیر
ـ زود باشید، بچه‌ها
ـ صبح بخیر، آقای لم
سلام، ملانی
.ـ شیر برنجم خیلی خوشمزه بود. ممنون که پرسیدی
ـ وای نه
اجازه نداری لهجه‌ کانتونی ـت بهتر از من باشه
نه، نیست
بریم. زود باشید. باز دیرمون میشه
صبح بخیر، فلوجرز
روث
سونا مشکل پیدا کرده
وای، نه
الساعه تعمیرکار میفرستم
نه، خراب نشده
اروپایی‌ها دوباره دارن از هیکل بقیه ایراد می‌گیرن
آمریکایی‌ها و مابقی مردم جهان
ترجیح میدن با لباس حمام کنن
اینطور آسون‌تره
خانواده سلطنتی اسکاندویناوی از
سرپیچی کردن از قوانین نهایت لذت رو میبرن
و آهنگ‌ سونا می‌خونن
من برای ریلکس کردن میرم سونا
مطمئنم میشه یه جدول زمانی مشخص کرد
تو جلسه بعدی کمیته بررسی می‌کنیم
عالیه
ممنون
دسر پارفه‌ات چطور بود، ال جی؟
دوباره میخوام برم قسمت درجه سه نودل بخورم
بهتره فعلاً نری بخش درجه سه
شنیدم خشونت بیشتر شده
خب، هیچی نیست جز شایعه
ملانی، اون پایین چه خبره؟
ترمزبان‌ها" به یه چیزی واکنش نشون دادن"
فعلاً در همین حد میدونیم
احتمالاً اهالی بخش درجه سه میخوان تسویه حساب کنن
به زودی شما رو در جریان قرار میدیم
یورک... مجبور بود دهن‌گشادی کنه
باشه، خب، خبرای بد سریع پخش میشن
بهتره بری اون پایین
امیدوار بودم این هفته نرم تِیل
دست بردار
دنبال بهونه میگردی کُت خزت رو بپوشی
دو تا ترمزبان، شش تا سرباز
مهماندار و شش تا سرباز دیگه
مهماندار؟
ـ اونا دیگه چی میخوان؟
ـ نمیدونم
حالا نقشه رو لغو کنیم؟
منتظر علامت بمونید
!برید عقب! بشینید رو زمین
صبح بخیر
آقای ویلفورد و همه‌ی ما در صنایع ویلفورد
صبح خوبی رو برای شما آرزومندیم
...همونطور که قبلاً گفتم
ببخشید. ببخشید
یه درخواست جابه‌جایی داریم
آقای آندره لیتون
لطفاً خودتو نشون بده
صبر کنید
هی، هی، هی، هی
!چیزی نیست. نه، نه، نه
!آروم بگیرید
ـ با من چی کار دارید؟
!ـ نکنید، نکنید
از جونم چی میخوایید؟
!لیتون! لیتون
!برم گردونید! برم گردونید
!نه
!بذارید برگردم
بفرما، آقا کوچولو
بازش کن
پسر خوب
هی، با من چی کار دارید؟
اسمت تل بود، درسته؟ جریان چیه؟
دهن لامصبت رو ببند و راه بیفت
بیا دیگه
ـ کجاییم؟
ـ تالار غذاخوری بخش درجه سه
آقای لیتون، من سَر ترمزبان، روش هستم
،شنیدیم تو زندگی سابق
کاراگاه بخش جنایی بودی
یه قتل اتفاق افتاده
مگه شماها پلیس نیستید؟
بیشترمون تو حراست ویلفورد بودیم
...بعضیامون
فوتبالیست بودیم؟
هافبک
به گمونم آقای ویلفورد فکر نمی‌کرده مردم متمول
ممکنه همدیگه رو به قتل برسونن
اما تو پلیس بودی
اداره پلیس دیترویت
متاسفم
شنیدم اوضاع اونجا خیلی ناجور شد
سازمان خودشو منحل کرد
همه جا اوضاع ناجور شد
ـ هی، یه کاسه دیگه میاری؟
ـ نه
یه جسد رو دستمون مونده
تو خوبی؟
هی
وسایل دنیویش رو جمع کردم تا هیچ کس ندزدتشون
"وسایل دنیویش"
دوباره داریم از کوه‌ها بالا میریم، نه؟
آبشارهای پله پله
ـ مسیر سختیه
ـ آره
الان دیگه باید تو دوره‌ی کارآموزی قبول بشم
نه
فکر کنم همینجا تو تِیل بهت نیاز داریم
تو مایلز خودمون هستی
مردم بر می‌گردن، مامان
یکی باید بره دنبال لیتون
لیتون چیزیش نمیشه
اگه کسی بتونه برگرده پیش ما، اون لیتونه
این بالا یه مشکل خیلی جدّی دارید
به نظرم تیکه تیکه‌اش کرده
تا بهتر بتونه جسد رو مخفی کنه
تئوری من اینه
شان اورن وایز
ساکن درجه سه، تو قسمت کشاورزی کار می‌کرد
کی پیداش کرده؟
تعمیرکار هواکش، که کار تعمیرات می‌کرده
تو بخش قضایی چه امکاناتی دارید؟
،آزمایشگاه جنایی یا همچین چیزی نداریم
اما به چند تا دانشمند دسترسی داریم
پس آلتش... کجاست؟
دوره‌ی یخبندان باعث شد
تو چه پایه از تحصیلت دست بکشی؟
تازه‌کار سال اولی؟
میخواستم وارد بخش جنایی بشم
جدی؟
،خب، ترمزبان شدی
پس خودت می‌تونی سر دربیاری چی شده
ـ منو برگردونید به تِیل
ـ هی
این یه فرصته، مرد
ازش استفاده کن
چرا باید بخوای برگردی اونجا؟
که بدونن من خائن نیستم
الان دیگه گلوت رو می‌بُرن، مرد
خودتون گندکاریتون رو پاک کنید
هوی، یه سوالی برات دارم
پلیسا و فوتبالیست‌ها چه نقطه اشتراکی
با هم دارن؟
منظورت بازیکن فوتباله؟
ـ هیچی
ـ نه، نه. یالا، کاراگاه
پلیسا و فوتبالیست‌ها... چه نقطه مشترکی دارن؟
یه چکمه‌ی خوب سفت
باشه، هی. آزولر، کافیه
!ضربه پنالتی
(معنای دیگه میشه مجازات)
اینجا چه خبره؟
زبون درازی می‌کرد، قربان
ببخشید، قربان. این تِیلی همکاری نمی‌کنه
میگه تو تحقیقات بهمون کمک نمی‌کنه
و شما فکر کردید با کتک زدن راضی میشه؟
فکر کنم همکارت مشکل جدّی داره
شما دو تا احمقا، برید بیرون
همین حالا
تو برگرد تو همون خوک‌دونیت تو تیل
شیفتت دو برابر شد
ـ بله، قربان
بسیار خب، تو خیلی رو اعصابی
!آخ
این ملانی از بخش مهمانداریه
عذر میخوام، کاراگاه
از جانب صنایع ویلفورد
شما گوینده‌ی قطار هستید
بله. بله
چند تا مشغول هستم
سازمان من مسئول برقراری روابط آرامه
کاراگاه
من اینجام تا شخصاً بهتون بگم
که آقای ویلفورد میخوان هر چی سریعتر این پرونده حل بشه
هر جایی که تحقیقات شما رو سوق بده
درها به روتون بازه
گندش بزنن
...دو سال پیش، یه مقتول دیگه بود
مذکر، آلتش بُریده شده بود
"یه نفر بخاطر همین تو بخش "کِشوها
داره مدت حبسش رو می‌گذرونه
پس طرف یا مقلده
یا آقای ویلفورد عوضی یکی دیگه رو
انداخته تو کِشوها
این کار رو در ازای سهمیه‌ غذا
و مهاجرت ساکنین تِیل به بخش درجه سه انجام میدم
تو اصلاً نمی‌تونی شرط بذاری
،مسافران بلیط داشتن
.ـ همه‌ی خدمه شغل داشتن
ـ سرترمزبان
شما تِیلی‌ها مثل موش سوار قطار شدید
سرترمزبان، خواهش می‌کنم
میشه دستبندش رو باز کنید؟
خواهش می‌کنم
این باید براتون خیلی پریشان‌کننده باشه
خیلی ساده‌س
شما تنها کاراگاه جنایی تو قطار هستید
بنابراین آقای ویلفورد ازتون میخواد همکاری کنید
دکتر
اینجا کِشوها قرار دارن، کاراگاه لیتون
و این نیکی جنت هست که به اتهام قتل محکوم شده
بیگناهه، درسته؟
چطور؟
آخه از ظاهرش پیداس
ازش به خوبی مراقبت می‌کردم
اون طولانی‌ترین به خواب رفته میشه
که بعد از دو سال
میاریمش بیرون
و تنها شاهد ما در قتل اوّله
دنبال عدالتی، کاراگاه، تبرئه‌ش کن
،و اگه بتونی قاتل رو بگیری
شما رو کاراگاه قطار می‌کنیم
و به بخش درجه سه میایید
،یه مدت میکشه به حال عادی برگرده
...و من واقعاً
ترتیب کار رو بده
باشه
من با هیچی موافقت نکردم
خب، فعلاً شما رو به دست آقای روش می‌سپرم
شما رو نزد مظنونین می‌برن
هم اتاقی‌های شان وایز 24 ساعت
قبل از پیدا شدن جسد گزارش دادن گمشده
به "زنجیر" خوش آمدی، مرد تِیلی
زنجیر"؟"
آره. باب شده
،بیشتر جوونا هستن
گروهی... یا همون "زنجیری" زندگی و بُکن بُکن می‌کنن
،چند تا محفظه خردکننده برداشتن
خلاقیت به خرج دادن
اگه از من بپرسی یه مشت عجیب‌غریبن
،زن منم چند تا توصیف براشون داره
اما فکر کنم عاشقشون میشی
شریک‌های زندگی شان وایز منتظرتن
فکر کنم از قبل یکیشون رو میشناسی
سوپ گوجه و پنیر گریل شده
ـ سلام، زارا
ـ سلام، آندره
این دو نفر رو ببر بیرون. با اون شروع می‌کنم
چیزیت نمیشه، ما کار اشتباهی نکردیم
تو تِیلی نیستی، نذار مثل اونا باهات رفتار کنن
نگران نباش، باشه؟
ـ چیزیم نمیشه
ـ برو بیرون
زود باش، برو. زود باشید
دستبندش رو باز کن، یه دقیقه تنهامون بذار
آره، رفیق، این دیدار زناشویی که نیست
.ـ معلومه
ـ انگیزشی هست
باید کار جدیدت رو همونطور
که آقای ویلفورد میخواد انجام بدی
اون مظنونه. ثابت کن کار اون نبوده
...پنج سال گذشته
یه دقیقه تنهامون بذار یا دیگه همکاری نمی‌کنم
خب
شاید بتونید سنگاتون رو وا بکَنید
اتاق در خدمت شماس، کاراگاه
تو بهشون گفتی من پلیس بودم؟
کسی که عاشقشم به قتل رسید
تو فقط می‌تونستی کمک کنی
اینجام مثل تِیل ـه
مراحل قانونی طی نمیشه، فقط مجازات می‌کنن
می‌تونن قتل شان رو بندازن گردن یکی از ماها
وای خدا، ممکنه هیچ وقت نذارن برگردم
خوبه که
اومدی بیرون
مگه همینو برای انقلابت نمیخواستی؟
هی
من مثل تو خودم انتخاب نکردم بذارم برم
تو به ما پشت کردی
تا بتونی تو واگن‌شبانه کار کنی
تو ما رو به این روزگار انداختی
زارا
تو ماه ژوئن منفی چهل درجه بود
و دمای هوا همین طور داشت پایین میرفت
!آره یادمه. تو میخواستی بمیری
تو گفتی تسلیم نشو
می‌تونی ما رو سوار برف‌شکن بکنی
انگار آشناهای پلیست
قرار بود پیش میلیاردرها برامون جا بگیرن
چقدر من احمق بودم؟
می‌تونستم با مامانم برم
می‌تونستیم به برادرت ملحق بشیم، با همدیگه بمیریم
مثل کسایی که ستایششون می‌کردیم
اما بجاش مجبورم کردی زندگی کنم
واسه چی؟
واسه روزای جهنمی تو تِیل؟
اصلاً حق نداری
در مورد تصمیماتی که گرفتم قضاوت کنی
میدونی پیدا کردن عشق تو قطار چقدر سخته
آره، ظاهراً زیاد سخت نبوده
شرط می‌بندم همون لحظه که رفتم
پریدی تو بغل جوزی
نه، کاری نکردیم
فقط زنده موندیم
وقتی اومدن سراغ لیتون، گفت دست نگه داریم
خودتم دست دست کردی
سربازها دو برابر حد انتظارمون بودن
ما فکر می‌کنیم میدونست اینطور میشه
نمیدونست
تو جنگیدنش رو دیدی
...خب
به هر حال، رفته
همه چی عوض میشه
یه جایگاه جدید
برای خودت پیدا می‌کنی
گرفتی؟
آره
گرفتم، پایک
خوبه
خوشحالم می‌شنوم
حالا چی؟
...اما گیاهان همیشه
اینجا تو بخش کشاورزی پرورش پیدا نمی‌کردن
،راستش قبل از اینکه همه چی منجمد بشه
رو زمین پرورش پیدا می‌کردن
!میدونم. حقیقت داره
و واسه همین خیلی مهمه
،تا در مورد بذر و گیاهان چیز یاد بگیریم
،تا یه روز
بتونیم دوباره رو زمین گرم پرورششون بدیم
باشه، بچه‌ها، برید
مراقب جلو پاتون باشید
این همه محصول دارید
و حتی نمی‌تونید با ما سهیم بشید
130واگن دیگه مثل همینجا داریم
و نه، نمی‌تونیم
اینجایید
از هیچ اقدامی فروگذار نکردید، هان؟
از زن سابقم به عنوان اهرم فشار استفاده کردید
،یه کم غذا به تِیلی نشون بده
احتمالاً در اِزاش هر کاری می‌کنه
ملاقات با مظنونین چطور پیش رفت؟
زارا شان وایز رو نکشته
این یکی رو مجانی بهتون میگم
و قضیه بیشتر از این حرفاس
وگرنه چرا اینقدر عاجزانه به کمک من نیاز دارید؟
خب، البته قضیه بیشتر از این حرفاس
همه چیز در قطار آقای ویلفورد
به هم مرتبطه
قتل می‌تونه کل اکوسیستم رو مختل کنه
پیچیده‌س
ممکنه برات جالب باشه
همه چیز این بالا براش جالبه
چهارچشمی مونده
پس همکاری کن
و بمون
،برگرد پیش زارا
اگه هر جفتتون موافق بودید
،شما بهم نیاز دارید
چون این قتل
نظم ارزشمند آقای ویلفورد رو تهدید می‌کنه
،خب، اگه میخوایید به خوردن توت‌فرنگیای کوفتیتون ادامه بدید
...خواسته‌های منو میدونید
مواد غذایی، فضا
و حق زاد و ولد بخش درجه سه برای مردم تیل
همین الان آخری رو اضافه کرد
باشه. میخوایید اونجا زاد و ولد کنید؟
به نظرت اینجا فراوانی و وفور نعمت داریم
اینطور نیست
،این محصول توت‌فرنگی 12 تایی هست
تو یه چرخش متعادل 14 تایی
این توت‌ دارای پنج یا شش کیلوکالریه
قند، فیبر روزانه، ویتامین سی
جایگاهش متناسب با ارزششه
حالا توت‌فرنگی‌ها
اونا مستعد قارچ و کِرم خوردن هستن
...همین طور ما
تو، من، هر کسی تو این قطار
پس ما جلوی تکثیر اینا رو هم می‌گیریم
همه چیز در اینجا به لطف رَحم تعادل او (ویلفورد) بقا می‌یابد
و حقیقت اینه که
تو به توت‌فرنگی‌های ویلفورد بیشتر نیاز داری
تا اون به تو
تولدت مبارک، ایوان پیر
تولدت مبارک
84ساله شد
تا جایی که میدونیم پیرترین مرد روی زمینه
چی دلت میخواد، عزیزم؟
فقط یه ریخت و پاش
برای تولدم میخوام
چی، پیرمرد؟
حریم خصوصی
واسه یه ساعت تنها باشم
با آهنگ‌ راخمانینوف
لایتس
میدونی کدومو میگم
آره، فقط همون
.باشه، شنیدید چی گفت
برید بیرون
ـ تولدت مبارک
تولدت مبارک، ایوان
باید بذاری تلفن وصل باشه
باتریش تقریباً تموم شده
ممنون، لایتس
!وای خدای من
جریان چیه؟
نه! نه، نه، نه، نه
برداشت چطور بود؟
فکر کردم رئیس امشب بتونه یه غذای سبک بخوره
و مطمئنم تو هم نوشیدنی لازمی
به سلامتی چی بنوشیم؟
هر چیزی که باعث شده لبخند به صورتت بیاد
یا بخاطر یه نفره؟
اینقدر تابلوئه؟
داری میدرخشی
اما باید یه چیزی بهت بگم
دارم نیکی جنت رو از بخش کِشوها در میارم
اونو عوضی گرفتیم
چاره‌ای ندارم
وضعش چقدر بد میشه؟
دو سال اونجا بوده؟ روی خوشی نداره
تو تحت نظر می‌گیریش؟
با کلیمپت کار کنی؟
ببین چی می‌تونی پیدا کنی
و اگه مردم شروع کنن به پرسیدن سوالایی که نباید بپرسن؟
خودم حلش می‌کنم
و... وقتی پرونده قتل حل شد
ـ می‌تونی به اون یکی کارت برسی
...ـ خب، پس
بهتره به سلامتی کاراگاهت بنوشیم
باشد که پرونده رو قبول کنه
پرونده رو قبول کنه
آماده بودیم گلوشون رو ببُریم
ـ قبل از اینکه لیتون رو ببرن
!ـ آره
ـ حالا ایوان؟
ـ احسنت
مرد، باید طبق نقشه جلو بریم
کاری رو که شروع کردیم تموم می‌کنیم
آره؟
با تبر و نیزه، مثل همیشه
!ـ آره
!بخاطر ایوان پیر
!بریم تو کارش
!ایوان پیر
باشه، برای باز شدن در
این کار رو می‌کنیم
اضطراریه
خواهش می‌کنم، اضطراریه
ببخشید، پیرمرد مُرد
ـ چطوری؟
ـ خودشو دار زد
یکی دیگه؟
تا شیفت بعدی ولش کن
پروتکل مهارسازی آلودگی
باید جنازه رو جابه‌جا کنیم
وای خدای من
هیچی مثل هوای کوهستان همه رو آشفته نمی‌کنه
یکی یکی، روث
عصر بخیر، مسافران
آگاه باشید
وضعیت مسیر در
24ساعت آینده بدتر خواهد شد
مراقب باشید و محکم سرجاتون بشینید
...از طرف آقای ویلفورد
پایکس
و همه‌ی ما در صنایع ویلفورد
شب بخیر
درسته
سکو
بی‌حرکت. بی‌حرکت نگهش دار
ـ حاضرید؟
ـ آماده باشید
ـ حاضری؟
...امروز فقط همینو کم داشتیم
یه جنازه دیگه
تو لباساشو در میاری؟
بله
نه. یه لحظه بهشون وقت بده
ـ میخوای بذاری این کار رو بکنن؟
ـ یه لحظه بهشون وقت بده
باشه، بذار جسد رو ببینیم
!زود باشید
!ـ باشه، برید عقب
!ـ برید
!برید عقب! تکون بخورید
برید عقب
!آزولر، کمک
همین حالا منو برگردون به تیل، روش؟
نه
تو میری به سلول من
منم میرم خونه پیش همسرم
باید برگردم اونجا، مرد
تو این دنیا فقط اونجا رو دارم
!درها
!الان
اون بیرون قاراشمیشیه، مرد
ـ اون اینجا چی کار می‌کنه؟
ـ چی شد؟
تِل رو گروگان گرفتن
حالا ما هم یه گروگان داریم
فرمانده! ولش کن بره
مردم تیل دوباره شورش کردن
بله. آقای ویلفورد خبر دارن
ببینید، هر کی هستن، من میشناسمشون، باشه؟
می‌تونم کمک کنم
دیگه داره زیاده‌روی می‌کنه
خواهش می‌کنم. به حرفم گوش میدن
حرومزاده، میدونم کی هستی
آره. منم تو رو یادمه
سه دقیقه وقت داری
بعدش همه‌تون رو می‌کُشیم
ساکنین تیل؟
کی مونده؟
لیتون هستم
!لیتون خیلی بزدلی
پایک؟
نمیخواییم اینجا بیای
ـ من دارم میام تو
ـ نیا
کی باهاته؟
وای، وای
هی
هی، پسرها
اوضاع چطوره؟
لیتون، از کجا داری میای، مرد؟
قسمت جلوی قطار، مرد
منو بردن بالا یه پرونده قتل رو براشون حل کنم
باورتون میشه؟
اون بالا به جون هم افتادن
چرته
تو خائنی
این داستان فقط یه جور تموم میشه
آره
میریزن اینجا و ما رو قصابی می‌کنن
ـ دو دقیقه
ـ خدا لعنتت کنه، مرد
ـ خفه شو
ـ من خانواده دارم، مرد
تو این قطار زن و بچه دارم، پایک
ایوان پیر خودشو خلاص کرد، مرد
چی؟
خودشو با سیم برق حلقه‌آویز کرد
واسه همین جرقه این شورش زده شد
،پایک... هر اتفاقی بین ما افتاد
ما برادریم
فکر کنم یه راهی پیدا کردم تا از اینجا زنده بیرون بریم
هی
چیزی نیست. چیزی نیست
هان؟
هی
بده من
چیزی نیست
شرمنده
!نه! صبر کنید
ـ چی کار می‌کنی؟
...ـ این کار رو می‌کنید
خودتون رو به بخش کِشوها تسلیم می‌کنید
چی؟ عمراً
مثل خواب میمونه. مثل خوابیدنه
ـ خوابتون می‌کنن
ـ باشه، واسه چه مدت؟
!تو یه تابوت کوفتی
گوش کنید
با شمارش من، امروز 130 واگن رفتم بالا، خب؟
چیزایی دیدم که هیچ کدوممون تو خوابش هم ندیده
می‌تونم از جدول زمانی، جزئیات حراست سر در بیارم، باشه؟
ایوان پیر خواب اینو میدید
خون‌ها رو ببین
فقط تا یه واگن پیش رفتیم
من خسته شدم. دیگه زله شدم، لیتون
هی. تِیل متحد
بالای قطار بهت نیاز داریم
در انتظار
روزی که اتاق موتور رو بگیریم
قطعاً سه تا شورشی باقیمونده رو تو کشو می‌کنیم
نه، کشو کافی نیست
وقتی نظم به خطر می‌افته
آقای ویلفورد خواستار اجرای عدالت سریع هستن
شش نفر هستن. شش تا سر میخوام
اون وقت شش تا شهید دیگه رو دستتون دارید
و باز هم این کار رو ادامه میدیم
من همکاری می‌کنم
پرونده قتل رو حل می‌کنم
نظم آقای ویلفورد رو بر می گردونم
و شما به ساکنین تیل رحم کنید
،آقای ویلفورد سریعاً میخوان براشون درس عبرت بشه
اما
جون کسی رو نمی‌گیریم
فردا صبح، روث یه دست به خصوص رو قطع می‌کنه
فوق‌العاده‌س. حداقل اینطور ادب میشن
تو جایگاه سختی هستی، آقای لیتون
روی صندلی من نشستی
ببخشید رئیس. همه چی مرتبه
داشتم گزارش رو اینجا میذاشتم
روز سختی برای مهمانداری از آینده انسانیت داشتی؟
نذار شروع کنم، ولی نمی‌کنم
ایول
چرا دیگه
از اون رول‌های آواکادو سالمون دودی درست نمی‌کنه؟
دیگه آواکادو نداریم؟
دیگه تراشه چوب نداریم
واسه دودی کردن سالمون
بد وضعیه
دیگه تراشه چوب نداریم
ـ فردا خیلی دست‌انداز داریم
ـ آره
از این قسمت مسیر بیزارم
ممنون، بن
...قطار رو داری
آقای ویلفورد
قطار رو دارم
:ترجمه و تنظیم
مریم